# HaB-Engine

**HaB-Engine** — это простой движок для консольных игр на Python, который позволяет реализовывать различные игровые
механики, используя такие компоненты, как физика, рендеринг, управление скриптами и сцены.

## Основные возможности

- **Рендеринг в консоли**:
  - Отрисовка текстур объектов.
  - Информация о состоянии камеры и FPS.
- **Физика**:
  - Обработка перемещения объектов с учетом физики.
  - Многопоточная работа физического модуля.
- **Управление сценами**:
  - Возможность переключения между сценами.
  - Добавление и удаление объектов на сцене.
- **Скрипты**:
  - Поддержка компонентов для добавления игровой логики.
  - Автоматическая обработка событий `awake` и `update` для скриптов.
- **Дебаггинг**:
  - Логи в консоли для отслеживания состояния сцены и компонентов.
  - Визуализация данных в окне дебага.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких модулей, которые разделены на следующие основные компоненты:

- **base** — базовые классы:
  - `Scene`, `Object`, `Component` — управление объектами и сценами.
  - `Transform`, `Camera` — позиционирование объектов и камера.
- **core** — ядро движка:
  - `Physic` — управление физикой.
  - `Renderer` — рендеринг объектов.
  - `Scripter` — обработка пользовательских скриптов.
- **tools** — вспомогательные утилиты:
  - `Debug` — дебаггер.
  - `console` — работа с curses для отображения.
  - `render` — управление обновлением кадра.

## Пример использования

Вот пример того, как можно создать простую сцену с объектами:

```python
from engine import Engine
from engine.base.scene import Scene
from engine.base.object import Object

# Создаем объект и добавляем его в сцену
scene = Scene('MainScene')
obj = Object()
scene.add(obj)

# Запускаем движок
Engine.switch_scene(scene)
Engine.run()
```

## Планируемые улучшения

- Добавление GUI-компонентов, таких как кнопки, текстовые поля и чекбоксы.
- Расширение возможностей камеры (например, зум).
- Интеграция звуковых эффектов.
- Улучшение системы управления событиями.

## Требования

- Python 3.10+
- `curses` (встроен в стандартную библиотеку Python для Linux/MacOS)
- `windows-curses` если вы на Windows
